---
title: 介绍
date: 2020-05-11 13:54:03
permalink: /pages/a2f161
article: false
---


flow-pro 是一款简洁高效的工作流系统&&低代码平台，是在[jeecg-boot](https://github.com/jeecgboot/jeecg-boot)基础上做的修改和扩展，项目的基础部分仍然沿用[jeecg-boot配置](http://doc.jeecg.com/2043868)。使用本项目可以很方便的搭建一个工作流系统或者管理系统。

这个项目的初衷是打造一个好用的、面向用户的工作流管理系统：
[**项目初衷与诞生**。](/pages/52d5c3/)

::: warning 注意
1. 在使用本项目前，要求你至少会[jeecg-boot](http://doc.jeecg.com/2043868)的基本使用和默认配置，然后再查看本文档。
2. 本文档仅负责介绍工作流、即时通信、视频直播等扩展部分
:::

## 特性
* **场景化管理**

根据使用的场景不同，使用的人群不同。分为复杂业务流程和简单业务流程。复杂业务流程侧重于复杂业务表单和复杂的流程流转以及复杂的审批节点权限控制，适合大型项目，有一定技术基础的运维人员。简单业务流程侧重于简单操作，适用于直接用户，常用的简单业务流转。

* **开发效率高**

采用代码生成器，单表数据模型和一对多(父子表)、树等模型，增删改查功能自动生成，菜单配置直接使用。在线建模、在线配置、所见即所得的控件，一键生成前后端代码，大幅度提升开发效率，不再为重复工作发愁

* **表单设计器**

可视化拖拽设计，控件丰富轻松满足日常业务需求，支持自定义布局、单表、一对多、字典、行编辑、宏、表单权限、增强等高级功能

* **流程设计器**

采用开源Activiti流程引擎，实现在线画流程,自定义表单,表单挂靠,业务流转

* **数据权限**

精细化数据权限控制，控制到行级，列表级，表单字段级，实现不同人看不同数据，不同人对同一个页面操作不同字段。

* **简洁高效**

极简的用户界面操作，复杂功能的高度内聚，友好的人机交互，根据用户的需求，设计出是美观、有效、便捷的界面，完成信息交互工作。把复杂的业务逻辑沉淀到系统内部，对于用户无感。


## 扩展功能
相较于jeecg boot，添加的功能内容主要有：

* 复杂业务流程，侧重于`复杂业务表单`和`复杂的流程流转`以及`复杂的审批节点权限控制`，适合大型项目，有一定技术基础的运维人员。`流程判断灵活`，主表记录的所有字段值都可作为条件判断依据。 工作流和业务表单是`低耦合`的。工作流对表单样式理论上是没有限制的，可以是单页，多tab子页，树状页，等等。 工作流对表单的数据的复杂度不做限制，原则`一张主表n张子表`的结构，表中的`记录条数不做限制` 通过灵活的权限控制，对`数据的横向和纵向切割`，适用不同工作流节点做不同的业务。 `指派人界面可配置`，抽取出常用的指派场景

* 简单业务流程，侧重于`简单操作`，适用于`直接用户`，常用的简单业务流转。`高度集成`的操作界面包括`基础设置`、`表单设计`、`流程设计`、`高级设计`。流程的所有节点显示`一个业务表单`，业务表单对应一张数据库业务表的`一条记录`。

* 即时通信 
  快速实现私信`单聊`，具备图片、语音、位置、 音视频通话等各种通信能力，消息历史记录支持漫游。快速集成单`群聊`、聊天室、系统通知等通信能力，安全可靠.

* 视频直播
  `语音通话`、`视频通话`、`互动直播`、`实时消息`、`实时录制`

* ...

## 安利
* 拥有它你就同时拥有了一个专属你个人的可定制的工作流管理系统，无论是复杂的业务系统还是高可用的个人app全部适用。
* 提供专业成熟的APP开发框架，一份代码解决多终端适配（APP、小程序、H5）
* 智能协同工作平台门户。围绕用户的工作闭环，完成对政企用户的办公和业务系统的信息、数据、指标等内容的汇聚，形成统一的工作入口
  

别犹豫了，赶快上手吧









